Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
A Lan
តំបន់
Princess, you're awake.
ព្រះនាងអើយ អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Fourth Sister.
បងស្រីទីបួន។
Was the person rescued?
តើមនុស្សនោះត្រូវបានសង្គ្រោះទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
They're fine.
ពួកគេ​សុខសប្បាយ​ទេ។
I never expected
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ
that you'd care for him so much now.
ថាអ្នកនឹងខ្វល់ពីគាត់ខ្លាំងណាស់ឥឡូវនេះ។
Fourth Princess.
ម្ចាស់ក្សត្រីទីបួន។
The imperial physician says the princess is out of danger.
គ្រូពេទ្យអធិរាជ​មាន​បន្ទូល​ថា ព្រះនាង​បាន​រួច​ផុត​ពី​គ្រោះថ្នាក់​ហើយ។
You haven't rested all night.
អ្នកមិនបានសម្រាកពេញមួយយប់ទេ។
Please return to the palace first.
សូមត្រឡប់ទៅព្រះរាជវាំងវិញជាមុនសិន។
I will take care of things here.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាអ្វីៗនៅទីនេះ។
Fourth Sister.
បងស្រីទីបួន។
A Lan is fine.
អា ឡាន មិនអីទេ។
You should go back first.
អ្នកគួរតែត្រលប់ទៅមុនសិន។
If anything happens to A Lan,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះ A Lan,
you must report to me promptly.
អ្នកត្រូវតែរាយការណ៍មកខ្ញុំជាបន្ទាន់។
Then rest well.
បន្ទាប់មកសម្រាកឱ្យបានល្អ។
Don't do anything foolish again.
កុំធ្វើអ្វីឆោតល្ងង់ម្តងទៀត។
The person was really rescued.
មនុស្សនោះពិតជាត្រូវបានសង្គ្រោះមែន។
Is everything alright?
តើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងមិនអីទេឬ?
Rest assured.
ធានា​ថា​បាន​។
He's perfectly fine.
គាត់​សុខសប្បាយ​ទេ។
The Fourth Princess is right.
ព្រះនាងទីបួននិយាយត្រូវ។
Princess, you must never do anything foolish again.
ព្រះនាងអើយ អ្នកមិនត្រូវធ្វើអ្វីល្ងង់ខ្លៅម្តងទៀតទេ។
Even if you like Lord Yuwen so much,
ទោះបីជាអ្នកចូលចិត្តលោក Yuwen ខ្លាំងយ៉ាងណាក៏ដោយ
you can't disregard your own life.
អ្នកមិនអាចមើលរំលងជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកបានទេ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I've heard all about it.
ខ្ញុំបានឮអំពីវាទាំងអស់។
The princess, worried about Lord Yuwen,
ព្រះនាង​ព្រួយ​បារម្ភ​ពី​លោក​យូវិន
jumped into the water without hesitation.
បានលោតចូលទៅក្នុងទឹកដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ។
It's spread throughout the entire palace.
វារីករាលដាលពាសពេញព្រះរាជវាំង។
His Majesty is both worried and angry.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​មាន​ព្រះទ័យ​ព្រួយ​បារម្ភ​និង​ខ្ញាល់។
I must also advise you.
ខ្ញុំក៏ត្រូវណែនាំអ្នកដែរ។
Leaving aside whether Lord Yuwen needed your rescue,
ដោយ​មិន​រាប់​បញ្ចូល​ថា​តើ​លោក​ម្ចាស់​យូវិន​ត្រូវការ​ការ​ជួយ​សង្គ្រោះ​ពី​អ្នក​ឬ​អត់​ទេ
even if he did,
ទោះបីជាគាត់បានធ្វើក៏ដោយ
you must act within your capabilities.
អ្នកត្រូវតែធ្វើសកម្មភាពតាមសមត្ថភាពរបស់អ្នក។
Stop.
ឈប់។
I'm asking about Commander He.
ខ្ញុំកំពុងសួរអំពីមេបញ្ជាការ ហេ។
Princess, don't use Commander He as a shield.
ព្រះនាង កុំប្រើមេបញ្ជាការ ហេ ជាខែលអី។
It's perfectly normal to like Lord Yuwen.
វាជារឿងធម្មតាទេក្នុងការចូលចិត្តលោក Yuwen។
Don't be embarrassed.
កុំខ្មាស់អៀនអី។
Your train of thought is hard to follow.
រថភ្លើងគំនិតរបស់អ្នកពិបាកធ្វើតាមណាស់។
How is He Lianchen?
តើ​លោក ហេ លៀនឈិន សុខសប្បាយ​ជា​ទេ?
The miracle doctor who treated you before
គ្រូពេទ្យអព្ភូតហេតុដែលបានព្យាបាលអ្នកពីមុន
is still staying at the Yuwen Mansion.
កំពុងស្នាក់នៅវិមានយូវិននៅឡើយ។
Lord He was taken to the Yuwen Mansion last night.
លោកម្ចាស់ត្រូវបានគេនាំទៅកាន់វិមានយូវិនកាលពីយប់មិញ។
He still hasn't woken up.
គាត់នៅតែមិនទាន់ភ្ញាក់ពីដំណេក។
Xixi.
នោម។
Help me get ready.
ជួយខ្ញុំរៀបចំខ្លួនផង។
I'm going to the Yuwen Mansion.
ខ្ញុំនឹងទៅវិមានយូវិន។
To see Lord Yuwen?
ទៅជួបលោកម្ចាស់យូវិន?
Alright.
មិនអីទេ។
This servant will also help.
អ្នកបម្រើនេះក៏នឹងជួយផងដែរ។
He would kindly save me?
តើគាត់នឹងជួយសង្គ្រោះខ្ញុំដោយសប្បុរសទេ?
He must have ulterior motives.
គាត់ត្រូវតែមានចេតនាលាក់កំបាំង។
Princess.
ព្រះនាង។
He... greets the princess.
គាត់... ជំរាបសួរព្រះនាង។
Where's Eldest Cousin?
បងប្អូនជីដូនមួយច្បងនៅឯណា?
His Lordship is in his room.
ព្រះអម្ចាស់​គង់​នៅ​ក្នុង​បន្ទប់​របស់​ទ្រង់។
Princess.
ព្រះនាង។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
Seen enough?
ឃើញគ្រប់គ្រាន់ហើយឬនៅ?
Eldest Cousin.
បងប្អូនជីដូនមួយច្បង។
Are you and Commander He both alright?
តើអ្នក និងមេបញ្ជាការ ហេ សុខសប្បាយជាទេ?
Get out.
ចេញទៅ។
It's good that Eldest Cousin is fine.
វាល្អដែលបងប្អូនជីដូនមួយរបស់គាត់សុខសប្បាយជាទេ។
Father asks if Commander He is dead.
ឪពុកសួរថាតើមេបញ្ជាការស្លាប់ហើយឬនៅ។
He's not dead. Now get out.
គាត់មិនទាន់ស្លាប់ទេ។ ឥឡូវចេញទៅ។
Princess.
ព្រះនាង។
Where is Lord Yuwen?
តើលោកម្ចាស់ យូ វ៉ែន នៅឯណា?
I already said Lord Yuwen is fine.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​រួច​ហើយ​ថា លោក​ម្ចាស់ យូវិន សុខសប្បាយ​ទេ។
Why must the princess rush here
ហេតុអ្វីបានជាព្រះនាងត្រូវប្រញាប់ប្រញាល់មកទីនេះ
the moment she wakes up?
ពេល​នាង​ភ្ញាក់​ពី​ដំណេក?
Coming is one thing,
ការមកដល់គឺជារឿងមួយ
but bringing so many miracle medicines too?
ប៉ុន្តែ​ក៏​យក​ថ្នាំ​អព្ភូតហេតុ​ច្រើន​មក​ដែរ?
The princess is truly thoughtful.
ព្រះនាងពិតជាមានចិត្តគំនិតល្អ។
Judging by last night's events,
ដោយ​ផ្អែក​លើ​ព្រឹត្តិការណ៍​យប់មិញ ​គេ​សង្កេត​ឃើញ​ថា
Yuwen Rui and the assassin who infiltrated Benevolent Heart Hall
យូវិន រួយ និងឃាតករដែលបានជ្រៀតចូលទៅក្នុងសាលបេះដូងសប្បុរស
are not working together.
ពួកគេមិនធ្វើការជាមួយគ្នាទេ។
Therefore, on the night of the birthday banquet,
ដូច្នេះហើយ នៅយប់នៃពិធីជប់លៀងខួបកំណើត
the one plotting to steal the map wasn't Yuwen Rui.
អ្នកដែលគ្រោងលួចផែនទីមិនមែនជា Yuwen Rui ទេ។
And the one who poisoned me wasn't him either.
ហើយអ្នកដែលបំពុលខ្ញុំក៏មិនមែនជាគាត់ដែរ។
This is a huge misunderstanding.
នេះគឺជាការយល់ច្រឡំដ៏ធំមួយ។
Since it wasn't Yuwen Rui who poisoned me,
ដោយសារ​មិនមែន​ជា​យូវិន រួយ​ដែល​បាន​បំពុល​ខ្ញុំ​នោះ​ទេ
then the jade pendant...
បន្ទាប់មកខ្សែកត្បូងថ្ម...
Fifth Princess.
ព្រះនាងទីប្រាំ។
Your jade pendant.
ខ្សែក​ត្បូង​ថ្ម​របស់​អ្នក។
Why does this handwriting look so familiar?
ហេតុអ្វីបានជាការសរសេរដៃនេះមើលទៅស៊ាំម្ល៉េះ?
Xixi.
នោម។
What about that note?
ចុះ​កំណត់​ចំណាំ​នោះ​វិញ?
The one Commander He dropped by the dry well.
មេបញ្ជាការម្នាក់ដែលគាត់បានទម្លាក់នៅមាត់អណ្តូងស្ងួត។
This note was written by Yuwen Rui to He Lianchen.
កំណត់ចំណាំនេះត្រូវបានសរសេរដោយ Yuwen Rui ទៅកាន់ He Lianchen។
But later, their positions differed
ប៉ុន្តែក្រោយមក ជំហររបស់ពួកគេខុសគ្នា
and their political views clashed.
ហើយទស្សនៈនយោបាយរបស់ពួកគេបានប៉ះទង្គិចគ្នា។
Gradually, they became like strangers.
បន្តិចម្ដងៗ ពួកគេបានក្លាយជាមនុស្សចម្លែក។
Darn it, this cannon fodder constitution.
វេទនា​ណាស់ រដ្ឋធម្មនុញ្ញ​ចំណី​កាណុង​នេះ។
Have I stumbled upon
តើខ្ញុំបានជំពប់ដួលទេ
some unsavory secret again?
អាថ៌កំបាំងមិនល្អខ្លះម្តងទៀត?
I shall take my leave now.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
What's in your hand?
អ្វីនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក?
Eldest Cousin.
បងប្អូនជីដូនមួយច្បង។
Eldest Cousin, I...
បងប្អូនជីដូនមួយច្បង ខ្ញុំ...
My lord.
លោកម្ចាស់។
Commander He has woken up.
មេបញ្ជាការ គាត់ភ្ញាក់ពីដំណេកហើយ។
Fifth Princess.
ព្រះនាងទីប្រាំ។
Chief Grand Secretary.
អគ្គលេខាធិការ​ជាន់ខ្ពស់។
Fortunately, he was rescued ashore in time.
ជាសំណាងល្អ គាត់ត្រូវបានជួយសង្គ្រោះទាន់ពេលវេលានៅលើគោក។
Thus, Lord He was spared from death.
ដូច្នេះ ព្រះអម្ចាស់​បាន​រួច​ផុត​ពី​សេចក្ដី​ស្លាប់។
The opponent coated the hidden weapon with poison.
គូប្រកួតបានលាបថ្នាំពុលលើអាវុធដែលលាក់ទុក។
This commoner has already helped Lord He detoxify.
មនុស្សសាមញ្ញម្នាក់នេះបានជួយលោកម្ចាស់ហេនបន្សាបជាតិពុលរួចហើយ។
He is now out of danger.
ឥឡូវនេះគាត់បានរួចផុតពីគ្រោះថ្នាក់ហើយ។
Then this commoner will take his leave
បន្ទាប់មកមនុស្សសាមញ្ញនេះនឹងចាកចេញ
to prescribe a remedy for Lord He.
ដើម្បីចេញវេជ្ជបញ្ជាឱសថសម្រាប់ព្រះអម្ចាស់។
I heard the Fifth Princess
ខ្ញុំបានលឺព្រះនាងទីប្រាំ
entered the water out of concern for the Chief Grand Secretary
បានចូលទៅក្នុងទឹកដោយក្តីបារម្ភពីអគ្គលេខាធិការធំ
but accidentally saved my life.
ប៉ុន្តែបានជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំដោយចៃដន្យ។
Regardless,
ដោយមិនគិតពី,
the Fifth Princess's life-saving grace
ព្រះគុណសង្គ្រោះជីវិតរបស់ព្រះនាងទីប្រាំ
is etched in my heart.
ត្រូវបានឆ្លាក់នៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
If you have something to say, speak.
បើមានអ្វីត្រូវនិយាយ ចូរនិយាយចុះ។
Eldest Cousin.
បងប្អូនជីដូនមួយច្បង។
A Lan will step out first.
ឡាននឹងចេញមុនគេ។
Fifth Princess.
ព្រះនាងទីប្រាំ។
You already know so much.
អ្នកដឹងច្រើនណាស់រួចទៅហើយ។
Won't you hear the secret to the end?
តើអ្នកមិនឮអាថ៌កំបាំងរហូតដល់ចប់ទេឬ?
Prince Ning sent people to infiltrate the palace
ព្រះអង្គម្ចាស់នីងបានបញ្ជូនមនុស្សឱ្យជ្រៀតចូលវាំង
to steal the Map of the Nine Provinces.
ដើម្បីលួចផែនទីនៃខេត្តទាំងប្រាំបួន។
The map the assassin held last night
ផែនទីដែលឃាតករកាន់កាលពីយប់មិញ
was a map of the Meng Mansion.
គឺជាផែនទីនៃវិមានម៉េង។
Could it be because
តើវាអាចទៅរួចទេព្រោះ
the whereabouts of the Map of the Nine Provinces are related to the Meng Mansion?
តើទីតាំងនៃផែនទីខេត្តទាំងប្រាំបួនមានទំនាក់ទំនងជាមួយវិមានម៉េងដែរឬទេ?
Prince Ning...
ព្រះអង្គម្ចាស់ នីង…
Last night, you entered the water to save me.
យប់មិញ អ្នកបានចូលទៅក្នុងទឹកដើម្បីជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
Could it be noticed by others
តើវាអាចត្រូវបានកត់សម្គាល់ដោយអ្នកដទៃទេ
that I am actually working for you?
ថាខ្ញុំពិតជាកំពុងធ្វើការឱ្យអ្នកមែនទេ?
It's fine.
វាមិនអីទេ។
I've already had Rufeng spread the word
ខ្ញុំបានឲ្យ Rufeng ផ្សព្វផ្សាយពាក្យនេះរួចហើយ
that I entered the water only to catch the assassin,
ថាខ្ញុំបានចូលទៅក្នុងទឹកដើម្បីចាប់ឃាតករតែប៉ុណ្ណោះ
not to save you.
មិនមែនដើម្បីជួយសង្គ្រោះអ្នកទេ។
I'm just cannon fodder.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាចំណីកាំភ្លើងធំប៉ុណ្ណោះ។
I don't want to know anything.
ខ្ញុំមិនចង់ដឹងអ្វីទាំងអស់។
Eldest Cousin.
បងប្អូនជីដូនមួយច្បង។
A Lan wishes to return to the palace.
អា ឡាន ចង់ត្រឡប់ទៅព្រះរាជវាំងវិញ។
Fifth Princess.
ព្រះនាងទីប្រាំ។
Talk with me.
និយាយជាមួយខ្ញុំ។
The Fifth Princess is quite the actress.
ព្រះនាងទីប្រាំគឺជាតារាសម្តែងដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Why pretend to be dumb?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ធ្វើ​ពុត​ជា​ល្ងង់?
After I was poisoned that day,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំត្រូវបានគេបំពុលនៅថ្ងៃនោះ
I didn't remember many things.
ខ្ញុំមិនបានចាំរឿងច្រើនទេ។
I only vaguely remembered
ខ្ញុំគ្រាន់តែចាំបានមិនច្បាស់
someone trying to steal something from Benevolent Heart Hall.
មាននរណាម្នាក់កំពុងព្យាយាមលួចអ្វីមួយពី Benevolent Heart Hall។
The poisoner definitely wanted to silence me.
អ្នក​បំពុល​ពិត​ជា​ចង់​បំបិទ​មាត់​ខ្ញុំ។
So I started pretending to be stupid.
ដូច្នេះខ្ញុំចាប់ផ្តើមធ្វើពុតជាល្ងង់។
I didn't see clearly who it was.
ខ្ញុំមិនបានឃើញច្បាស់ថាវាជាអ្នកណាទេ។
But Commander He said
ប៉ុន្តែមេបញ្ជាការគាត់បាននិយាយថា
the assassin who broke into Benevolent Heart Hall was Prince Ning's man.
ឃាតករដែលបានលួចចូលទៅក្នុងសាលបេះដូងសប្បុរសគឺជាមនុស្សរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់នីង។
Then the poisoning
បន្ទាប់មកការពុល
must be connected to Prince Ning.
ត្រូវតែភ្ជាប់ជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់នីង។
After losing her memory, the Fifth Princess
បន្ទាប់ពីបាត់បង់ការចងចាំ ព្រះនាងទីប្រាំ
has become much smarter.
បានក្លាយជាមនុស្សឆ្លាតជាងមុនច្រើន។
Compared to Eldest Cousin,
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងបងប្អូនជីដូនមួយច្បង
I'm still far behind.
ខ្ញុំនៅតែនៅពីក្រោយឆ្ងាយណាស់។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
thank you for saving me yesterday.
អរគុណដែលបានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំកាលពីម្សិលមិញ។
This jade pendant was left to me by my Imperial Grandmother.
ខ្សែក​ថ្ម​ជីតា​នេះ​ត្រូវ​បាន​បន្សល់​ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ដោយ​ជីដូន​អធិរាជ​របស់​ខ្ញុំ។
It is priceless.
វាមានតម្លៃមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។
I'll give it to you as a thank-you gift.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកជាអំណោយថ្លែងអំណរគុណ។
Fifth Princess, you don't need to thank me.
ព្រះនាងទីប្រាំ អ្នកមិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។
I didn't intend to save you.
ខ្ញុំមិនមានបំណងជួយសង្គ្រោះអ្នកទេ។
It's just that
វាគ្រាន់តែប៉ុណ្ណឹងទេ
if the Emperor's favorite Fifth Princess
ប្រសិនបើព្រះនាងទីប្រាំដែលព្រះចៅអធិរាជចូលចិត្ត
were to have an accident,
ជួបគ្រោះថ្នាក់
I would be held responsible.
ខ្ញុំនឹងត្រូវទទួលខុសត្រូវ។
Regardless,
ដោយមិនគិតពី,
you saved my life after all.
យ៉ាងណាមិញ អ្នកបានជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
you helped me pick up this jade pendant last time too.
អ្នកបានជួយខ្ញុំរើសខ្សែកត្បូងថ្មនេះកាលពីលើកមុនដែរ។
I didn't find this jade pendant.
ខ្ញុំមិនបានរកឃើញខ្សែកត្បូងថ្មនេះទេ។
Eunuch Xue found the jade pendant,
មហាតលិក Xue បានរកឃើញខ្សែកត្បូងថ្ម
and His Majesty just asked me to pass it to you.
ហើយ​ព្រះករុណា​ទើបតែ​សុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រគល់​វា​ទៅ​អ្នក។
If you don't want the jade pendant, forget it.
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់បានខ្សែកត្បូងថ្មទេ សូមភ្លេចវាចោលទៅ។
If you need my help in the future,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយពីខ្ញុំនាពេលអនាគត
feel free to tell me.
សូម​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ផង​ចុះ។
About the prayer ceremony,
អំពីពិធីសូត្រមន្តអាគម,
and your secret with Commander He,
និងអាថ៌កំបាំងរបស់អ្នកជាមួយមេបញ្ជាការ He
I absolutely won't tell anyone.
ខ្ញុំពិតជាមិនប្រាប់អ្នកណាម្នាក់ឡើយ។
About me pretending to be dumb,
អំពី ខ្ញុំធ្វើពុតជាល្ងង់ខ្លៅ
I hope you can keep it a secret too.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចរក្សាវាទុកជាសម្ងាត់បានដែរ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
the hairpin your mother left you,
ម្ជុល​សក់​ដែល​ម្តាយ​របស់​អ្នក​បាន​ទុក​ឲ្យ​អ្នក
I should return it to its owner.
ខ្ញុំគួរតែប្រគល់វាទៅម្ចាស់វាវិញ។
This hairpin is a fake.
ស្ទីល​សក់​នេះ​ជា​របស់​ក្លែងក្លាយ។
So you took the real hairpin long ago.
ដូច្នេះអ្នកបានយកម្ជុលសក់ពិតប្រាកដជាយូរមកហើយ។
Otherwise? Give it to you?
បើមិនដូច្នោះទេ? ឲ្យវាទៅអ្នក?
I know I did many wrong things before.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើខុសច្រើនណាស់ពីមុនមក។
But since I lost my memory,
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីខ្ញុំបាត់បង់ការចងចាំមក
I've decided to turn over a new leaf.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តផ្លាស់ប្តូរទំព័រថ្មី។
For the sake of me saving Commander He,
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ខ្ញុំក្នុងការជួយសង្គ្រោះមេបញ្ជាការ ហេ
as for the past,
ចំពោះអតីតកាលវិញ
can we just write it off?
តើយើងអាចសរសេរវាចេញបានទេ?
Fine.
ល្អ។
But I have a question to ask.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានសំណួរមួយចង់សួរ។
Did the Fifth Princess really enter the water last night to save me?
តើព្រះនាងទីប្រាំពិតជាបានចូលទៅក្នុងទឹកកាលពីយប់មិញដើម្បីជួយសង្គ្រោះខ្ញុំមែនទេ?
Why save me?
ហេតុអ្វីត្រូវសង្គ្រោះខ្ញុំ?
We have a betrothal, after all.
យ៉ាងណាមិញ យើងមានពិធីភ្ជាប់ពាក្យហើយ។
It was right for me to save you.
វាត្រឹមត្រូវសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការជួយសង្គ្រោះអ្នក។
Our betrothal
ពិធីភ្ជាប់ពាក្យរបស់យើង
was the Empress Dowager's decree before she passed.
គឺជាព្រះរាជក្រឹត្យរបស់ព្រះមហាក្សត្រីយានីមុនពេលព្រះនាងសោយទិវង្គត។
It wasn't by our own choice.
វាមិនមែនដោយជម្រើសរបស់យើងផ្ទាល់ទេ។
I know you don't want to marry me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនចង់រៀបការជាមួយខ្ញុំទេ។
Anyway, you'll definitely find a way to cancel the betrothal.
យ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកប្រាកដជានឹងរកវិធីលុបចោលការភ្ជាប់ពាក្យ។
Since the Fifth Princess is so clever,
ដោយសារព្រះនាងទីប្រាំឆ្លាតណាស់
why not help me think of a way?
ហេតុអ្វីមិនជួយខ្ញុំគិតរកវិធីមួយ?
Fine.
ល្អ។
Since you put it that way,
ចាប់តាំងពីអ្នកដាក់វាតាមវិធីនោះមក
I'll definitely think of a way immediately
ខ្ញុំពិតជានឹងគិតរកវិធីមួយភ្លាមៗ
to get Father to cancel our marriage as soon as possible.
ដើម្បី​ឲ្យ​ឪពុក​លុបចោល​អាពាហ៍ពិពាហ៍​របស់​យើង​ឲ្យ​បាន​ឆាប់​តាម​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន។
Let's never see each other again.
ចូរយើងកុំជួបគ្នាទៀត។
Speak if you have something to say.
និយាយប្រសិនបើអ្នកមានអ្វីត្រូវនិយាយ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
this subordinate feels that the Fifth Princess...
អ្នកក្រោមបង្គាប់នេះមានអារម្មណ៍ថាព្រះនាងទីប្រាំ...
perhaps she has fallen for you.
ប្រហែលជានាងបានលង់ស្នេហ៍នឹងអ្នក។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
this subordinate heard last night that
អ្នកក្រោមបង្គាប់ម្នាក់នេះបានឮកាលពីយប់មិញថា
after you fell into the water,
បន្ទាប់ពីអ្នកធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទឹក
the Fifth Princess was worried to death.
ព្រះនាងទីប្រាំមានការព្រួយបារម្ភយ៉ាងខ្លាំង។
She jumped into the water regardless of danger,
នាងលោតចូលទៅក្នុងទឹកដោយមិនគិតពីគ្រោះថ្នាក់
just to save you.
ដើម្បីជួយសង្គ្រោះអ្នក។
Perhaps she has other motives.
ប្រហែលជានាងមានហេតុផលផ្សេងទៀត។
Motives?
ហេតុផល?
What motives could there be?
តើ​អាច​មាន​ហេតុផល​អ្វីខ្លះ?
At that time, besides you, only Commander He was underwater.
នៅពេលនោះ ក្រៅពីអ្នក មានតែមេបញ្ជាការទេ ដែលនៅក្រោមទឹក។
She has no connection with Commander He.
នាងមិនមានទំនាក់ទំនងជាមួយមេបញ្ជាការ ហេ ទេ។
There is no reason for her to disregard her own life
គ្មានហេតុផលណាមួយដែលនាងត្រូវមើលរំលងជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាងឡើយ
for Commander He.
សម្រាប់មេបញ្ជាការ ហេ។
But you are different, My Lord.
ប៉ុន្តែអ្នកគឺខុសគ្នាព្រះអម្ចាស់អើយ។
The Fifth Princess saving Commander He
ព្រះនាងទីប្រាំជួយសង្គ្រោះមេបញ្ជាការ He
was at most done in passing.
យ៉ាងច្រើនបំផុតត្រូវបានធ្វើរួចជាស្រេច។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
when you asked the Fifth Princess to find a way to cancel the betrothal,
ពេលដែលអ្នកសុំឱ្យព្រះនាងទីប្រាំរកវិធីលុបចោលការភ្ជាប់ពាក្យ
this subordinate saw she looked very desolate when she left.
អ្នកក្រោមបង្គាប់រូបនេះបានឃើញនាងមើលទៅហាក់ដូចជាឯកោខ្លាំងណាស់នៅពេលនាងចាកចេញ។
She...
នាង...
Father.
ឪពុក។
The guards who went to Flying Immortal Pavilion with Commander He said
ឆ្មាំដែលបានទៅ Flying Immortal Pavilion ជាមួយមេបញ្ជាការ គាត់បាននិយាយ
Commander He received intelligence
មេបញ្ជាការ គាត់បានទទួលព័ត៌មានស៊ើបការណ៍សម្ងាត់
that the assassin who broke into the palace at night
ថាឃាតករដែលបានលួចចូលទៅក្នុងវិមាននៅពេលយប់
would appear at Flying Immortal Pavilion last night.
នឹងបង្ហាញខ្លួននៅឯ Flying Immortal Pavilion កាលពីយប់មិញ។
That's why Commander He took men to ambush there,
នោះហើយជាមូលហេតុដែលមេបញ្ជាការ ហេ បាននាំមនុស្សទៅវាយឆ្មក់នៅទីនោះ
leading to the fight with the assassin.
នាំឱ្យមានការប្រយុទ្ធជាមួយឃាតករ។
To escape from Commander He and Minister Yuwen,
ដើម្បីរត់គេចពីមេបញ្ជាការ ហេ និងរដ្ឋមន្ត្រី យូវិន
the person behind this seems not simple.
មនុស្សដែលនៅពីក្រោយរឿងនេះហាក់ដូចជាមិនសាមញ្ញទេ។
The other party broke into the palace at night
ភាគីម្ខាងទៀតបានលួចចូលទៅក្នុងវិមាននៅពេលយប់
presumably for the Map of the Nine Provinces.
ប្រហែលជាសម្រាប់ផែនទីនៃខេត្តទាំងប្រាំបួន។
About last night's incident,
អំពីហេតុការណ៍យប់មិញនេះ
do you have any leads?
តើអ្នកមានព័ត៌មានជំនួយទេ?
The assassin escaped
ឃាតករបានរត់គេចខ្លួន
and didn't leave any clues.
ហើយមិនបានបន្សល់ទុកតម្រុយណាមួយឡើយ។
You and A Zi go investigate this matter clearly.
អ្នក និង អា ជឺ ទៅស៊ើបអង្កេតរឿងនេះឲ្យបានច្បាស់លាស់។
You must ferret out the person behind this.
អ្នកត្រូវតែស្វែងរកមនុស្សដែលនៅពីក្រោយរឿងនេះ។
Your son obeys. Your servant obeys.
កូនប្រុសរបស់អ្នកគោរពតាម។ អ្នកបម្រើរបស់អ្នកគោរពតាម។
About A Lan falling into the water to save you last night,
អំពី A Lan ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទឹកដើម្បីជួយសង្គ្រោះអ្នកកាលពីយប់មិញ,
I have heard all about it.
ខ្ញុំបានឮអំពីវាទាំងអស់។
Since A Lan cares about you so much now,
ដោយសារ A Lan យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នកខ្លាំងណាស់ឥឡូវនេះ
go visit her more often when you have time.
ទៅលេងនាងឱ្យបានញឹកញាប់ជាងមុន នៅពេលអ្នកមានពេល។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Fortunately, you completed the mission safely despite the scare.
ជាសំណាងល្អ អ្នកបានបញ្ចប់បេសកកម្មដោយសុវត្ថិភាពទោះបីជាមានការភ័យខ្លាចក៏ដោយ។
You knew long ago that the person who poisoned me
អ្នកបានដឹងជាយូរមកហើយថា អ្នកដែលបំពុលខ្ញុំ
wasn't Yuwen Rui.
មិនមែនជា Yuwen Rui ទេ។
Yet you didn't say anything to remind me.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបាននិយាយអ្វីដើម្បីរំលឹកខ្ញុំទេ។
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
Heavenly secrets cannot be revealed.
អាថ៌កំបាំងនៅស្ថានសួគ៌មិនអាចបង្ហាញបានទេ។
I didn't expect Prince Ning to be such a good actor.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាព្រះអង្គម្ចាស់ Ning នឹងក្លាយជាតារាសម្តែងដ៏ល្អបែបនេះទេ។
The plot is getting more and more complex.
គ្រោងរឿងកាន់តែស្មុគស្មាញទៅៗ។
The mission is getting harder and harder.
បេសកកម្មកាន់តែពិបាកទៅៗ។
When can I go home?
តើខ្ញុំអាចទៅផ្ទះវិញនៅពេលណា?
Princess.
ព្រះនាង។
Did Lord Yuwen really ask you to find a way
តើលោកម្ចាស់យូវិនពិតជាបានសុំឱ្យអ្នករកផ្លូវមែនទេ?
to cancel the betrothal yourself?
ដើម្បីលុបចោលការភ្ជាប់ពាក្យដោយខ្លួនឯង?
Lord Yuwen is truly cruel.
លោកម្ចាស់ យួន ពិតជាឃោរឃៅណាស់។
The Princess jumped into the water for him,
ព្រះនាងលោតចូលទៅក្នុងទឹកដើម្បីគាត់
risking your very life.
ប្រថុយជីវិតរបស់អ្នក។
Yet he actually wants to cancel the betrothal.
ប៉ុន្តែតាមពិតគាត់ចង់លុបចោលពិធីភ្ជាប់ពាក្យ។
Your servant really misjudged him.
អ្នកបម្រើរបស់អ្នកពិតជាបានវិនិច្ឆ័យគាត់ខុសមែន។
He is simply a heartless
គាត់គ្រាន់តែជាមនុស្សគ្មានបេះដូង
and ungrateful person.
និងជាមនុស្សដែលមិនដឹងគុណ។
It has nothing to do with him.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងគាត់ទេ។
I did all this for myself.
ខ្ញុំបានធ្វើរឿងទាំងអស់នេះសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំ។
For yourself?
សម្រាប់ខ្លួនឯង?
At a time like this,
នៅពេលវេលាបែបនេះ 🌍
you're still making excuses for him.
អ្នកនៅតែរកលេសសម្រាប់គាត់។
Princess, don't be too sad.
ព្រះនាងអើយ កុំសោកសៅពេកអី។
It is Lord Yuwen's loss.
វាជាការខាតបង់របស់ព្រះអម្ចាស់យូវេន។
There are still many young talents in this capital.
នៅមានទេពកោសល្យវ័យក្មេងជាច្រើននៅក្នុងរាជធានីនេះ។
Your servant will definitely keep an eye out for you.
អ្នកបម្រើរបស់អ្នកប្រាកដជានឹងតាមមើលអ្នក។
If... You go do your work first.
បើ... អ្នកទៅធ្វើការងាររបស់អ្នកសិន។
I want to be alone for a while.
ខ្ញុំចង់នៅម្នាក់ឯងមួយរយៈ។
My lord.
លោកម្ចាស់។
It seems what I said was correct.
វាហាក់ដូចជាអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយគឺត្រឹមត្រូវ។
The Fifth Princess truly likes you.
ព្រះនាងទីប្រាំពិតជាចូលចិត្តអ្នកណាស់។
Who she likes...
អ្នកណាដែលនាងចូលចិត្ត...
...is none of my concern.
... មិនមែនជាកង្វល់របស់ខ្ញុំទេ។
Xi Xi, I only have one card left.
ស៊ី ស៊ី ខ្ញុំនៅសល់តែសន្លឹកបៀមួយសន្លឹកទៀតទេ។
Do you want it or not?
តើអ្នកចង់បានវាឬអត់?
Xi Xi, it seems the Joker is in Xiao Li Zi's hand.
ស៊ី ស៊ី វាហាក់ដូចជា Joker ស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់ Xiao Li Zi។
We're definitely going to lose this round.
យើងប្រាកដជាចាញ់ក្នុងជុំនេះ។
I'll do it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
This one... anyone want it?
មួយនេះ...មានអ្នកណាចង់បានទេ?
Joker.
ជូកឃើរ។
If no one wants it...
បើគ្មានអ្នកណាចង់បានវាទេ...
I only have one card left.
ខ្ញុំនៅសល់តែកាតមួយសន្លឹកប៉ុណ្ណោះ។
I... wait!
ខ្ញុំ... ចាំ!
Four twos!
បួនពីរ!
And a bomb! We win!
និងគ្រាប់បែកមួយ! យើងឈ្នះ!
Princess.
ព្រះនាង។
I'm the one who loses every time.
ខ្ញុំជាអ្នកចាញ់រាល់ពេល។
From now on, I...
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំ...
Again, again, again!
ម្តងទៀត ម្តងទៀត ម្តងទៀត!
...don't want to play Fight the Chancellor with you anymore.
...លែងចង់លេង Fight the Chancellor ជាមួយអ្នកទៀតហើយ។
My forehead is going to get swollen from all the flicks.
ថ្ងាស​របស់ខ្ញុំ​នឹង​ហើម​ដោយសារ​ការ​សម្ដែង​ទាំងអស់។
Fight the Chancellor?
ប្រយុទ្ធជាមួយអធិការបតី?
You're quite the player, aren't you?
អ្នកពិតជាអ្នកលេងដ៏ពូកែម្នាក់មែនទេ?
You two shuffle the cards. I need to go inside for a moment.
អ្នកទាំងពីរសាប់សន្លឹកបៀ។ ខ្ញុំត្រូវចូលទៅខាងក្នុងមួយភ្លែត។
You shuffle.
អ្នក​ច្របល់​គ្នា។
All yours, all yours, all yours.
ទាំងអស់របស់អ្នក, ទាំងអស់របស់អ្នក, ទាំងអស់របស់អ្នក។
You've adapted quite quickly.
អ្នកបានសម្របខ្លួនយ៉ាងលឿន។
Enough chatter.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ​សម្រាប់​ការ​ជជែក​គ្នា។
Tell me the mission.
ប្រាប់ខ្ញុំពីបេសកកម្ម។
You've been looking for so long.
អ្នករកយូរហើយ។
Who needs saving?
តើអ្នកណាត្រូវការសន្សំ?
Your mission this time is rather special.
បេសកកម្មរបស់អ្នកលើកនេះពិតជាពិសេសណាស់។
And also rather... roundabout.
ហើយ​ក៏​ជា... រង្វង់មូល។
Special?
ពិសេស?
Roundabout?
រង្វង់មូល?
You have to save a very special cannon fodder.
អ្នកត្រូវរក្សាទុកចំណីកាណុងពិសេសមួយ។
What's so special about it?
តើមានអ្វីពិសេសម្លេះ?
It's not human.
វាមិនមែនជាមនុស្សទេ។
Is it a god, then?
អញ្ចឹងតើវាជាព្រះមែនទេ?
It's not a god either.
វាក៏មិនមែនជាព្រះដែរ។
A demon?
អារក្ស?
No.
ទេ។
Then what is it?
បន្ទាប់មកវាជាអ្វី?
Actually...
តាមពិតទៅ...
...it's a pig.
...វាជាជ្រូក។
The little black pig from the Meng Mansion.
ជ្រូកខ្មៅតូចមកពីវិមានម៉េង។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
A pig?
ជ្រូកមួយ?
A little black pig?
ជ្រូកខ្មៅតូចមួយ?
Has a donkey kicked you in the head?
តើសត្វលាបានទាត់ក្បាលអ្នកទេ?
No personal attacks!
គ្មានការវាយប្រហារផ្ទាល់ខ្លួនទេ!
Personal attack?
ការវាយប្រហារផ្ទាល់ខ្លួន?
Do you even count as a person?
តើអ្នករាប់បញ្ចូលជាមនុស្សដែរឬទេ?
Having you save that little black pig...
ឲ្យអ្នកជួយសង្គ្រោះជ្រូកខ្មៅតូចនោះ...
...is a decision I made after careful consideration.
...គឺជាការសម្រេចចិត្តដែលខ្ញុំបានធ្វើបន្ទាប់ពីពិចារណាយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់។
Don't be ungrateful.
កុំ​មាន​ចិត្ត​រមិលគុណ។
I'm ungrateful?
ខ្ញុំ​មិន​ដឹងគុណ?
Aren't you the one who follows the ironclad rule...
តើអ្នកមិនមែនជាមនុស្សដែលធ្វើតាមច្បាប់ដែកទេឬ...
...that saving one life is better than building a seven-story pagoda?
...ថាការសង្គ្រោះជីវិតមនុស្សម្នាក់ប្រសើរជាងការសង់វត្តប្រាំពីរជាន់?
Then what do you mean by having me save a pig?
បើដូច្នោះ តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា ដោយឲ្យខ្ញុំជួយសង្គ្រោះជ្រូកមួយក្បាល?
Is a pig a human?
តើជ្រូកជាមនុស្សមែនទេ?
If a pig were human, then you'd be the pig.
ប្រសិនបើជ្រូកជាមនុស្ស នោះអ្នកនឹងក្លាយជាជ្រូក។
You dare call me a pig?
ហ៊ានហៅខ្ញុំថាជ្រូកមែនទេ?
You'll regret this.
អ្នកនឹងសោកស្តាយចំពោះរឿងនេះ។
By the way...
ដោយវិធីនេះ...
...where is the little black pig?
...តើជ្រូកខ្មៅតូចនៅឯណា?
You've already seen it at the Flying Immortal Pavilion.
អ្នកបានឃើញវារួចហើយនៅឯ Flying Immortal Pavilion។
As for when it dies...
ចំពោះ​ពេល​វា​ងាប់...
...I'll tell you after my anger subsides.
...ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកបន្ទាប់ពីកំហឹងរបស់ខ្ញុំស្ងប់ចុះ។
Bye-bye.
លាហើយ។
Explain clearly before you leave!
ពន្យល់ឲ្យច្បាស់មុនពេលអ្នកចាកចេញ!
What kind of Plot Spirit...
តើ​វិញ្ញាណ​នៃ​គ្រោង​បែប​ណា...
...is this unreliable?
...តើរឿងនេះមិនគួរឲ្យទុកចិត្តមែនទេ?
Your Highness.
ឯកឧត្តម។
I've investigated everything clearly.
ខ្ញុំបានស៊ើបអង្កេតអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងយ៉ាងច្បាស់។
That little black pig is the beloved pet...
ជ្រូកខ្មៅតូចនោះគឺជាសត្វចិញ្ចឹមដ៏គួរឱ្យស្រឡាញ់...
...of the Meng family's young lady, Meng Yinglu.
...របស់​នារី​វ័យក្មេង​នៃ​គ្រួសារ​ម៉េង គឺ​ម៉េង យីងលូ។
She treasures it greatly.
នាងឱ្យតម្លៃវាខ្លាំងណាស់។
She won't give it to anyone except the Meng family's young master.
នាងនឹងមិនឲ្យវាទៅអ្នកណាទេ លើកលែងតែចៅហ្វាយក្មេងរបស់គ្រួសារម៉េង។
However...
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ...
...if you use your power for personal gain...
...បើអ្នកប្រើប្រាស់អំណាចរបស់អ្នកដើម្បីផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន...
...there is still a way...
...នៅតែមានវិធីមួយ...
...to get your hands on that little black pig.
...ដើម្បី​ចាប់​យក​ជ្រូក​ខ្មៅ​តូច​នោះ​បាន។
But come to think of it...
ប៉ុន្តែ​មក​គិត​មើល​ទៅ...
Your Highness...
ឯកឧត្តម...
...why are you thinking about the Meng Mansion's little black pig?
...ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតអំពីជ្រូកខ្មៅតូចរបស់វិមានម៉េង?
Last time I went out of the palace for fun...
លើកមុនខ្ញុំបានចេញពីវាំងដើម្បីសប្បាយ...
...I saw it and thought it was quite cute.
...ខ្ញុំបានឃើញវាហើយគិតថាវាគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
I wanted to borrow it and raise it for a while.
ខ្ញុំចង់ខ្ចីវា ហើយចិញ្ចឹមវាមួយរយៈ។
Can't another pig do?
ជ្រូកមួយទៀតមិនអាចធ្វើបានទេឬ?
Out of three thousand gallons of water, I only want one scoop.
ក្នុងចំណោមទឹកបីពាន់ហ្គាឡុង ខ្ញុំចង់បានតែមួយស្លាបព្រាប៉ុណ្ណោះ។
I only want that little black pig.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បានជ្រូកខ្មៅតូចនោះប៉ុណ្ណោះ។
I've asked clearly.
ខ្ញុំបានសួរយ៉ាងច្បាស់។
Grand Tutor Meng is indeed at the Benevolent Heart Hall right now.
លោកតា ម៉េង ពិតជានៅសាលបេះដូងសប្បុរសមែនឥឡូវនេះ។
Let's go.
តោះទៅ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Building the academy is a major undertaking that benefits the state and the people.
ការកសាងសាលានេះ គឺជាកិច្ចការដ៏សំខាន់មួយ ដែលផ្តល់ផលប្រយោជន៍ដល់រដ្ឋ និងប្រជាជន។
I will certainly not fail Your Majesty's trust in this matter.
ខ្ញុំពិតជាមិនធ្វើឱ្យព្រះករុណាខកចិត្តចំពោះរឿងនេះឡើយ។
Then I'll trouble you with it, Grand Tutor.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរំខានអ្នកជាមួយវា Grand Tutor។
The imperial examinations are approaching.
ការប្រឡងអធិរាជជិតមកដល់ហើយ។
At that time, we can...
នៅពេលនោះយើងអាច...
Fifth Princess!
ព្រះនាងទីប្រាំ!
His Majesty is currently...
បច្ចុប្បន្ននេះ ព្រះមហាក្សត្រ...
Father!
ប៉ា!
A Lan knows how to become smart again!
អា ឡាន ដឹងពីរបៀបក្លាយជាមនុស្សឆ្លាតម្តងទៀត!
The Fifth Princess has now lost all her wits.
ព្រះនាងទីប្រាំឥឡូវនេះបានបាត់បង់ស្មារតីទាំងអស់របស់នាង។
Grand Tutor, you must not let this matter leak out.
លោក​គ្រូ​ធំ អ្នក​មិន​ត្រូវ​ទុក​ឲ្យ​រឿង​នេះ​លេច​ធ្លាយ​ចេញ​ទេ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
What A Lan means to say is...
អ្វីដែល A Lan មានន័យគឺ...
...you dreamed of Consort Chen.
...អ្នកបានសុបិនឃើញអ្នកម្នាង Chen។
Imperial Mother said as long as A Lan and that little black pig...
ព្រះមាតា​មាន​បន្ទូល​ថា ដរាបណា អា ឡាន និង​ជ្រូក​ខ្មៅ​តូច​នោះ...
...stay together every day...
...នៅជាមួយគ្នារាល់ថ្ងៃ...
...I'll become as smart as before.
...ខ្ញុំនឹងឆ្លាតដូចមុន។
Nonsense!
ឥតប្រយោជន៍!
How could a little black pig...
តើជ្រូកខ្មៅតូចមួយអាច...
Father...
ឪពុក...
A Lan wants to become like before.
អា ឡាន ចង់​ក្លាយ​ជា​ដូច​មុន​។
Grand Tutor...
លោកគ្រូធំ...
A Lan saw the little black pig...
អា ឡាន បានឃើញជ្រូកខ្មៅតូច...
...from your household at the Flying Immortal Pavilion.
...ពីគ្រួសាររបស់អ្នកនៅឯ Flying Immortal Pavilion។
It's exactly the same as in A Lan's dream.
វាដូចគ្នាបេះបិទទៅនឹងសុបិនរបស់ A Lan។
Grand Tutor...
លោកគ្រូធំ...
...can you lend your little black pig to A Lan for a few days?
...តើអ្នកអាចឲ្យជ្រូកខ្មៅតូចរបស់អ្នកទៅ A Lan ខ្ចីពីរបីថ្ងៃបានទេ?
This...
នេះ...
Why isn't its fur as black and shiny as before?
ហេតុអ្វីបានជារោមរបស់វាមិនខ្មៅ និងភ្លឺរលោងដូចមុន?
Eat more. Get fatter.
ញ៉ាំ​ឲ្យ​បាន​ច្រើន​។ ធាត់​ឡើង​។
Xi Xi, bring some water.
ស៊ី ស៊ី យកទឹកមក។
Xiao Li Zi.
Xiao Li Zi ។
Grand Tutor Meng...
លោកគ្រូធំ ម៉េង...
...is trying to fool an idiot, isn't he?
...កំពុងព្យាយាមបញ្ឆោតមនុស្សល្ងង់ម្នាក់ មែនទេ?
In my humble opinion...
តាមគំនិតដ៏រាបទាបរបស់ខ្ញុំ...
...this must be the work of the Meng family's young lady, Meng Yinglu.
...នេះ​ប្រហែលជា​ស្នាដៃ​របស់​នារី​វ័យក្មេង​នៃ​គ្រួសារ​ម៉េង គឺ​ម៉េង យីងលូ។
Grand Tutor Meng is upright and incorruptible.
លោកគ្រូធំ ម៉េង គឺជាមនុស្សស្មោះត្រង់ និងមិនចេះពុករលួយ។
In the imperial court...
នៅក្នុងតុលាការអធិរាជ...
...he's the only one who dares to oppose the Chief Grand Secretary.
...គាត់ជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលហ៊ានប្រឆាំងនឹងអគ្គលេខាធិការ។
Given the Grand Tutor's temperament...
ដោយ​មើល​ពី​ចរិត​របស់​លោក​គ្រូ​ធំ...
...he would absolutely never do such a thing.
...គាត់​នឹង​មិន​ដែល​ធ្វើ​រឿង​បែប​នេះ​ជា​ដាច់​ខាត។
When will Grand Tutor Meng enter the palace again?
តើ​លោក​គ្រូ​ធំ ម៉េង នឹង​ចូល​ក្នុង​ព្រះបរមរាជវាំង​ម្ដង​ទៀត​នៅ​ពេល​ណា?
Your Highness.
ឯកឧត្តម។
The Grand Tutor has gone to Tuzhou on His Majesty's orders.
បូជាចារ្យធំបានទៅទីក្រុងទូចូវតាមបញ្ជារបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
I'm afraid he won't be back for quite some time.
ខ្ញុំខ្លាចថាគាត់នឹងមិនត្រលប់មកវិញក្នុងរយៈពេលយូរទេ។
Princess
ព្រះនាង
Recently, Miss Meng Yinglu of the Meng Mansion
ថ្មីៗនេះ អ្នកស្រី ម៉េង យីងលូ នៃវិមានម៉េង
bought several crates of premium ink.
បានទិញទឹកថ្នាំលំដាប់ខ្ពស់ជាច្រើនប្រអប់។
She also told people in the mansion
នាងក៏បានប្រាប់មនុស្សនៅក្នុងវិមាននោះដែរ
that the Fifth Princess is willful and vicious.
ថាព្រះនាងទីប្រាំមានចេតនានិងកាចសាហាវ។
Young Master Meng Shaojue of the Meng family
លោកគ្រូវ័យក្មេង ម៉េង សៅជូ នៃគ្រួសារម៉េង
is also a rare, fine young man in this world.
ក៏ជាបុរសវ័យក្មេងដ៏ល្អម្នាក់ដ៏កម្រនៅក្នុងលោកនេះដែរ។
If he could marry the princess,
ប្រសិនបើគាត់អាចរៀបការជាមួយព្រះនាង
how wonderful that would be.
នោះ​នឹង​អស្ចារ្យ​ប៉ុណ្ណា។
As the center of the team,
ក្នុងនាមជាចំណុចកណ្តាលរបស់ក្រុម,
I feel a bit sad for some reason.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សោកសៅបន្តិចដោយសារហេតុផលណាមួយ។
What kind of group is this?
តើ​ក្រុម​នេះ​ជា​ក្រុម​ប្រភេទ​អ្វី?
One crazy person,
មនុស្សឆ្កួតម្នាក់,
one fool,
ម្នាក់ល្ងង់
one palace maid, one eunuch,
អ្នកបម្រើក្នុងវាំងម្នាក់ មន្ត្រីម្នាក់
plus a pig.
បូករួមទាំងជ្រូកមួយ។
Every variety is here.
គ្រប់ប្រភេទមាននៅទីនេះ។
Let me give your group a name.
សូមឱ្យខ្ញុំដាក់ឈ្មោះក្រុមរបស់អ្នក។
Call it Yunmi's Five Beauties.
ហៅវាថា សម្រស់ទាំងប្រាំរបស់យុនមី។
No, no, no.
ទេ ទេ ទេ។
Yunmi's Fantastic Five.
យុនមី ជា​តួអង្គ Fantastic Five។
Yes, yes, Yunmi's Fantastic Five.
មែនហើយ Fantastic Five របស់ Yunmi។
How does this male lead manage
តើតួឯកប្រុសរូបនេះគ្រប់គ្រងដោយរបៀបណា
to make people want to turn dark in minutes?
ដើម្បីធ្វើឱ្យមនុស្សចង់ប្រែជាងងឹតក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មាននាទី?
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Let's get down to business.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមអាជីវកម្ម។
Little fool.
ល្ងង់តូច។
Has Big Brother visited you recently?
តើលោក Big Brother បានមកលេងអ្នកថ្មីៗនេះទេ?
Big Brother doesn't pay much attention to you.
បងធំមិនសូវយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នកទេ។
My ten thousand taels are probably going down the drain.
ប្រាក់​មួយម៉ឺន​តាល​របស់ខ្ញុំ​ទំនងជា​កំពុង​ហូរ​ចូល​អស់​ហើយ។
Young Master Xiu.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ស៊ីវ។
Please don't mention Lord Yuwen in front of the princess.
សូមកុំនិយាយលោកម្ចាស់យូវិននៅចំពោះមុខព្រះនាងអី។
The princess will be sad if she hears it.
ព្រះនាងនឹងសោកសៅប្រសិនបើនាងឮវា។
That's true.
នោះជាការពិត។
You are completely sincere towards Big Brother now,
ឥឡូវនេះ អ្នកពិតជាស្មោះត្រង់ចំពោះ Big Brother ណាស់
but unfortunately, Big Brother he...
ប៉ុន្តែជាអកុសល បងប្រុសធំគាត់...
The little fool is so pitiful.
ក្មេងល្ងង់តូចនោះគួរឲ្យអាណិតណាស់។
Seeing how pitiful you are,
ឃើញអ្នកក្រប៉ុណ្ណាក៏អាណិតអ្នកដែរ
Seventh Cousin will take you out to relax.
បងប្អូនជីដូនមួយទីប្រាំពីរនឹងនាំអ្នកចេញទៅសម្រាក។
How about it?
ចុះ​យ៉ាងណា​វិញ?
What are you looking at, little fool?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី ក្មេងល្ងង់តូច?
Looking at Seventh Cousin.
សម្លឹងមើលបងប្អូនជីដូនមួយទីប្រាំពីរ។
Then tell me, what's so good-looking about Seventh Cousin?
បើដូច្នោះ ប្រាប់ខ្ញុំផង តើអ្វីទៅដែលមើលទៅស្អាតម្ល៉េះអំពីបងប្អូនជីដូនមួយទីប្រាំពីរ?
Seventh Cousin.
បងប្អូនជីដូនមួយទីប្រាំពីរ។
Are we going to watch cockfights,
តើយើងទៅមើលជល់មាន់ទេ?
or to the Heavenly Fragrance Pavilion to see pretty girls?
ឬទៅ Heavenly Fragrance Pavilion ដើម្បីមើលស្រីស្អាត?
What are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
How could Seventh Cousin be the kind of
តើបងប្អូនជីដូនមួយទីប្រាំពីរអាចជាប្រភេទយ៉ាងដូចម្តេច
frivolous, pleasure-seeking playboy?
ក្មេង​លេង​ស្លូតបូត​ដែល​ស្វែងរក​ការ​សប្បាយ និង​មិន​សូវ​ចេះ​សប្បាយ?
Young Master Xiu, you've arrived.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ស៊ីវ អ្នកបានមកដល់ហើយ។
Please come in.
សូមចូលមក។
Little fool.
ល្ងង់តូច។
Play around here.
លេង​នៅ​ទីនេះ​។
Don't run off.
កុំរត់ចេញ។
Keep a good eye on him.
ត្រូវ​មើល​ថែ​គាត់​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
Don't worry, Young Master Xiu.
កុំបារម្ភអី លោកគ្រូវ័យក្មេង ស៊ីវ។
Come, come, please come in.
មក, មក, សូមចូលមក។
Win a lot, Young Master Xiu.
ឈ្នះ​ច្រើនៗ​ណា៎ លោកគ្រូ​វ័យក្មេង ស៊ីវ។
Come, come.
មក, មក។
Two young masters.
ចៅហ្វាយនាយវ័យក្មេងពីរនាក់។
This way, this way, come, come.
មក​ខាង​នេះ, មក​ខាង​នេះ, មក។
Please come in, please come in.
សូមចូលមក សូមចូលមក។
Seventh Cousin.
បងប្អូនជីដូនមួយទីប្រាំពីរ។
You'll get your comeuppance.
អ្នកនឹងទទួលបានផលតបស្នងរបស់អ្នក។
Take care, sir.
ថែរក្សាខ្លួនផងលោក។
Need to help the Meng Mansion
ត្រូវជួយវិមានម៉េង
recruit some honest maids and servants.
ជ្រើសរើស​អ្នកបម្រើ​ស្រី និង​អ្នកបម្រើ​ស្មោះត្រង់​មួយចំនួន។
Miss, where is your father?
អ្នកស្រី តើឪពុករបស់អ្នកនៅឯណា?
This girl is truly pitiful.
ក្មេងស្រីនេះពិតជាគួរឲ្យអាណិតណាស់។
There's a place hiring maids.
មានកន្លែងជួលអ្នកបំរើស្រី។
The monthly pay is the highest in all of Luojing City.
ប្រាក់ខែប្រចាំខែគឺខ្ពស់បំផុតនៅក្នុងទីក្រុង Luojing ទាំងមូល។
Would you like to go?
តើអ្នកចង់ទៅទេ?
What place?
កន្លែងណា?
At Grand Tutor Meng's residence.
នៅ​គេហដ្ឋាន​របស់​លោក​គ្រូ​ធំ ម៉េង។
Meng Mansion... Little Black Pig.
វិមានម៉េង... ជ្រូកខ្មៅតូច។
Don't worry, miss.
កុំបារម្ភអី អ្នកនាង។
The masters of the Meng Mansion are extremely good to their servants.
ចៅហ្វាយនាយនៃវិមានម៉េងមានចិត្តល្អចំពោះអ្នកបម្រើរបស់ពួកគេខ្លាំងណាស់។
I'm only helping you because I see you're pitiful.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជួយអ្នក ព្រោះខ្ញុំឃើញថាអ្នកគួរឲ្យអាណិត។
If you agree,
ប្រសិនបើអ្នកយល់ព្រម
they will give you a sum of silver
ពួកគេនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវប្រាក់មួយដុំ
to give your father a proper burial.
ដើម្បីបញ្ចុះសពឪពុករបស់អ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Give my Imperial Father a proper burial?
បញ្ចុះសពព្រះបិតាអធិរាជរបស់ខ្ញុំឱ្យបានត្រឹមត្រូវ?
I wouldn't dare.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
Look, so many guests are here.
មើលចុះ ភ្ញៀវច្រើនណាស់នៅទីនេះ។
That is absolutely no problem.
នោះពិតជាគ្មានបញ្ហាអ្វីឡើយ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
If you two gentlemen want to play,
បើលោកទាំងពីរចង់លេង
why not go in and take a look?
ហេតុអ្វីមិនចូលទៅមើល?
Right?
ត្រូវទេ?
Young Master Xiu.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ស៊ីវ។
You've come out.
អ្នកបានចេញមកហើយ។
Where is he?
គាត់នៅឯណា?
Where did he go?
តើគាត់បានទៅណា?
N-no, I don't know.
ទេ ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Go look for him, now!
ចូរទៅរកគាត់ឥឡូវនេះ!
Yes, yes.
បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Starting today,
ចាប់ផ្តើមពីថ្ងៃនេះតទៅ
it will be you few
វានឹងមានមនុស្សតិចណាស់សម្រាប់អ្នក
who will take care of the young lady's pet pig.
អ្នកណានឹងមើលថែជ្រូកចិញ្ចឹមរបស់នារីវ័យក្មេង។
Everyone must not be careless.
មនុស្សគ្រប់គ្នាមិនគួរធ្វេសប្រហែសឡើយ។
Understood?
យល់ហើយឬនៅ?
Follow me.
តាមខ្ញុំ។
Because the master disregarded the young lady's wishes
ដោយសារតែចៅហ្វាយមិនអើពើនឹងបំណងប្រាថ្នារបស់នារីវ័យក្មេង
and sent her pet pig to the palace,
ហើយបានបញ្ជូនជ្រូកចិញ្ចឹមរបស់នាងទៅព្រះរាជវាំង
so to cheer up the young lady,
ដូច្នេះដើម្បីលើកទឹកចិត្តនារីវ័យក្មេង
the master ordered people
ចៅហ្វាយបានបញ្ជាឱ្យមនុស្ស
to buy some similar piglets for the young lady.
ដើម្បីទិញកូនជ្រូកស្រដៀងគ្នាមួយចំនួនសម្រាប់នារីវ័យក្មេង។
These are the piglets you will care for in the future.
ទាំងនេះគឺជាកូនជ្រូកដែលអ្នកនឹងមើលថែនាពេលអនាគត។
There's no black one.
អត់មានពណ៌ខ្មៅទេ។
Color and such are just superficial things.
ពណ៌ និងអ្វីៗផ្សេងទៀតគ្រាន់តែជារឿងរាក់ៗប៉ុណ្ណោះ។
Can't white or pink ones become black?
ពណ៌ស ឬពណ៌ផ្កាឈូកមិនអាចក្លាយជាពណ៌ខ្មៅបានទេ?
Yes, absolutely they can.
មែនហើយ ពួកគេពិតជាអាចធ្វើបាន។
Girl, what number is this?
ក្មេងស្រីអើយ នេះជាលេខប៉ុន្មាន?
Two...
ពីរ...
hundred and fifty.
មួយរយហាសិប។
What a pity, truly a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់ ពិតជាគួរឲ្យអាណិតមែន។
Auntie Fu.
មីងហ្វូ។
What are you pitying?
តើអ្នកកំពុងអាណិតអ្វី?
Come quickly and greet the young lady.
ប្រញាប់ឡើង ហើយជំរាបសួរនារីវ័យក្មេង។
I was just talking about this girl.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយអំពីក្មេងស្រីម្នាក់នេះ។
So the role Director Ling cameoed as
ដូច្នេះតួនាទីដែលអ្នកដឹកនាំរឿង Ling បានសម្តែងជាតួឯក
is Meng Yinglu.
គឺ ម៉េង យីងលូ។
It really is quite a pity.
វាពិតជាគួរឲ្យអាណិតណាស់។
She looks quite delicate,
នាងមើលទៅទន់ភ្លន់ណាស់
just her eyesight is poor.
គ្រាន់តែភ្នែករបស់នាងមិនល្អ។
Like my Little Black at home.
ដូចជាកូនខ្មៅតូចរបស់ខ្ញុំនៅផ្ទះ។
You, what's your name?
អ្នក, តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
A Lan.
តំបន់។
Young lady, perhaps we should send this girl away.
នារីវ័យក្មេងអើយ ប្រហែលជាយើងគួរតែបញ្ជូនក្មេងស្រីនេះទៅឆ្ងាយ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Just give this simpleton to me.
គ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវភាពសាមញ្ញនេះទៅ។
It's just perfect, the mansion has been terribly boring lately.
វាល្អឥតខ្ចោះណាស់ វិមាននេះពិតជាគួរឱ្យធុញណាស់នាពេលថ្មីៗនេះ។
Little Black.
ខ្មៅតូច។
Little Black, I found you a companion.
លីតល៍ ប៊្លេក ខ្ញុំបានរកឃើញដៃគូម្នាក់សម្រាប់អ្នកហើយ។
Simpleton, you be careful.
ស៊ីមផលតុន ប្រយ័ត្នខ្លួនណា៎។
Little Black bites people.
សត្វ​តូច​ខ្មៅ​ខាំ​មនុស្ស។
Little Black.
ខ្មៅតូច។
Little Black, my treasure.
លីតថល ប៊្លេក ជា​កំណប់ទ្រព្យ​របស់ខ្ញុំ។
That domineering, vicious, selfish
អំណាចផ្តាច់ការ កាចសាហាវ និងអាត្មានិយមនោះ
and utterly inhuman Fifth Princess in the palace
និងព្រះនាងទីប្រាំដ៏ឃោរឃៅបំផុតនៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំង
actually dares to covet you.
តាមពិតហ៊ានចង់បានអ្នក។
How could this young lady let her have her way?
តើ​នារី​វ័យក្មេង​ម្នាក់​នេះ​អាច​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​នាង​ធ្វើ​តាម​ចិត្ត​របស់​នាង​ដោយ​របៀប​ណា?
Simpleton.
ស៊ីមផលតុន។
Go and fetch the pastries, quickly!
ទៅយកនំប៉័ងមកឲ្យលឿន!
Excuse me.
សូមអភ័យទោស។
That domineering, vicious, selfish
អំណាចផ្តាច់ការ កាចសាហាវ និងអាត្មានិយមនោះ
and utterly heartless Fifth Princess is none other than me.
ហើយព្រះនាងទីប្រាំដែលគ្មានបេះដូងទាល់តែសោះ គឺគ្មាននរណាក្រៅពីខ្ញុំឡើយ។
She came to your mansion to steal a pig.
នាងបានមកវិមានរបស់អ្នកដើម្បីលួចជ្រូកមួយ។
Blackie, be good.
ប្លេកគី ចូរមានចិត្តល្អ។
Here, have a bite.
នៅទីនេះ ញ៉ាំមួយម៉ាត់សិន។
You must eat something.
អ្នកត្រូវតែញ៉ាំអ្វីមួយ។
I should still ask my brother to fetch a doctor.
ខ្ញុំនៅតែគួរតែសុំបងប្រុសខ្ញុំឱ្យទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
You fool, watch Little Black carefully.
អ្នកល្ងង់អើយ មើល Little Black ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
You fed him?
អ្នកចិញ្ចឹមគាត់?
It seems Little Black quite likes you.
វាហាក់ដូចជា Little Black ចូលចិត្តអ្នកណាស់។
From now on, you are responsible for taking care of Little Black.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកទទួលខុសត្រូវក្នុងការថែទាំ Little Black។
If you dare let him lose a single hair,
បើអ្នកហ៊ានឲ្យគាត់ជ្រុះសក់មួយសរសៃ
you won't eat for a day.
អ្នកនឹងមិនញ៉ាំអាហាររយៈពេលមួយថ្ងៃទេ។
Young Master Xiu.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ស៊ីវ។
Young Master Xiu!
លោកគ្រូវ័យក្មេង ស៊ីវ!
Did you find her?
តើអ្នកបានរកឃើញនាងទេ?
We didn't find her.
យើងមិនបានរកឃើញនាងទេ។
Why did you come back without finding her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញដោយមិនបានរកឃើញនាង?
Keep looking!
បន្តរកមើល!
Yes, yes, yes.
បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎។
This...
នេះ...
Where on earth has that little fool run off to?
តើក្មេងល្ងង់តូចនោះរត់ទៅណាហើយ?
Seventh Cousin, you won't find A Lan.
បងប្អូនជីដូនមួយទីប្រាំពីរ អ្នកនឹងរកមិនឃើញ A Lan ទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
A pig thief has come to the Meng Mansion.
ចោរលួចជ្រូកម្នាក់បានមកដល់វិមានម៉េង។
Just like that domineering Fifth Princess,
ដូច​ជា​ព្រះនាង​ទី​ប្រាំ​ដ៏​មាន​អំណាច​នោះ​ដែរ
coveting our Meng Mansion's little black pig.
ចង់បានជ្រូកខ្មៅតូចរបស់វិមានម៉េងរបស់យើង។